# 如何做自己的人生导演
## 目标
> 通过心理暗示和角色扮演让自己强大的解决方案。

- 艾米莉·布朗特 《明日边缘》
- 角色会成为你和观众之间的缓冲带，如果你是直接演自己当你表现不佳的时候你会充满了挫败感。你<->观众，你<->角色<->观众
- 表演可以帮他带入不同的角色，缓解你对人群的压力
- 害羞的关键是过度的自我关注，害羞者害怕的是围观群众是那些陌生的围观者，如果你是在表演那就会完全不同
- 只有一个人在表演，所有人盯着我犯错，这就是害羞的本质
- 了解自己越多的人，越不容易病态的把注意力放到自己身上

## 导演来了
- 一直本色出演，导演来改善演技，导演是无论如何都会接受自己的一个朋友

## 过去我是谁(用十个特质描述你过去扮演的角色)
1. 身材一般，稍微偏重
2. 穿着较随便
3. 话比较少，和人沟通较少，朋友较少，不太喜欢交过多朋友
4. 比较热爱，比较追求完美的设计，过去投入了大量的时间在编程上
5. 工作效率较高，找到了自己的学习方法论
6. 爱好动漫电影美剧，偶尔打网游并不沉迷，没有其他太多爱好。不是很能享受美食和旅游等。
7. 性格内向害羞，不太擅长找话题聊天，比较宅。不太爱表现自己，不容易敞开心扉。
8. 为了快速说服，说话直接，带侵略性。
9. 不做，诚实，认真，负责。
10. 睡觉很晚，不吃早饭，不做运动。

## TRUE?
演砸一个角色是没关系的，因为下一部戏里你就叫下一个名字了. 

## 导演提问
你塑造了一个什么样形象? 这个形象和观众对你的评价一致吗？你过去所有的表演失败是演技不好还是运气不佳? 你想突破自己的戏路吗? 为此你愿意付出什么样的代价。这是一个你能胜任的角色吗?

## 5年后自画像
1. 更关注现在了，认识了更多自己爱的人. 更会更多的表达对家人的爱了。
2. 更有钱了，舍得花钱给自己和自己爱的人。
3. 更能控制表情了，更加温柔和阳光了，别人更喜欢和自己说话了，爱交朋友并且有更多的朋友了. 愿意了解别人和别人沟通，更加宽容理解别人了。
4. 会健身，注重健康，穿着得体更爱自己了。
5. 了解自己更多了，找到了更多的自己，读了更多的书，拥有更多的多学科的知识了，更加自信了。
6. 专业知识更强了，有一些副业，懂得一些投资，拥有一些对抗经济风险能力。
7. 更加热爱生活了，可以体验到更多的生活乐趣，体验美食，体验旅游， 能够享受和珍惜的人在一起的时光。
8. 更有能力可以控制规划自己的时间了。
9. 热爱工作，接受了一份事业，愿意为了这个世界更好做些什么。
10. 更加了解人性了，体验到了更多的挫折，更加坚强，更加懂得珍惜了。

## Action
比较一下现在的你和五年之后的你，两个角色之间的异同。开局和结尾的两场剧本还有，其他的剧本丢失，作为主角需要自己把中间的剧情补全。

## Tips
想象自己被剥夺了一切的场景。一个反派出现在你面前让你失去了现在所有的一切，他可以是你凶残的领导,刻薄的同事，暴力的前夫尽情去想。你失去了一切物质条件，现在的你众叛亲离，在一个环境里反思。这个时候你有一面镜子, 你这个时候可以在浴室里好好端详自己，你的容貌哪里最漂亮，如果你要和一个陌生人见面你会怎样描述自己的外貌，你给人的第一印象是什么，你会做什么让别人对你的印象更好。你对自己的容貌哪里不满意，现在反派对那里又泼了药，现在那里更惨了，你想想自己会是什么样子，被一群人嘲笑，自己看到自己的容貌也都觉得可笑了，使劲想想最尴尬的局面当你无法忍受的时候深呼吸，逐渐回来，大声嘲笑一下你自己，想象如果是别人会用什么样的词汇。你可以重复最尴尬的局面，无法忍受的时候再一次回来。如果条件允许也可以在浴室里继续对自己的身体做观察，你的身体哪部分最美会对什么样的角色有吸引力，如果不方便可以在容貌这里告一段落

成长和反击，现在处于故事的谷底，很快就会迎来机会，注意你现有条件和你将要成为的样子之间的差别，你要出一个故事关于你是如何变强大的如何成长的，你遇到了什么奇缘，配角是什么样的人，宿敌起了什么样的角色，观众们看这个故事是什么样子的。详细描述下你的转折点和剧情，故事还有什么深意吗。尽可能丰富的构思你的剧情包括你的表情情感服装道具对方的对手戏，你是怎么击败对手的，要明白一个道理，你脑海中的素材都不是凭空产生的，恰恰是你平时的积累，调动这种东西不是娱乐活动而是脑内的士兵演练。前一个单元让你尽量探索最最尴尬的场景，目的是为了探索最沮丧的体验。现在构造成反击，就是为了让你更好的探索自己。了解自己越多的人越不容易病态的把注意力放在自己身上。

决战，最终遇到终极BOSS，大对头拉下了自己面具发现是五年前也就是现在的你自己。找回五年前的你和五年后的你的任务角色设定，仔细看看，构思一段五年后的你对五年前的你的批评和驳斥，构思一段五年前的你怎样应对和回复，尽可能的在脑中排练这段戏，你的同伴和团队想上来帮忙，但是你们混在了一起，你们长得完全一样，你要怎么对你的朋友们说你是他们那个喜欢的自己。你再说这你五年的五个成长瞬间，用这样的场景来说服他们。你的队伍里有一个和你关系亲密是你的爱人，你要不要用你们经历过的一些细节来证明自己是独一无二的自己，最隐私的话来告诉她你是是独一无二的，是和她一起经历和很多的人，你的朋友们开始相信你的话认出了你，大家一拥而上击败了和你一模一样的反派。注意这个时候你还要客串一个角色，五年前的你这个关键大反派还得你来客串一下。你现在又回到了开始时候的你了，这个时候你被五年后的自己击败，你会祝福五年后的自己吗，会总结自己和五年后的差距吗。代表五年前的你，说五件人生之中最糟的事，是谁导致了这些事的发生，再代表五年后的自己告诉他五件五年之中最好的事，又是谁导致了这些事的发生。尾声，大家交流完毕，五年前的你安然离去，现在只剩下五年后的你经历了沧桑和决战成长之后的你。

做这个训练的目的是体验现在的你五年前和期待的你五年后之间的差别，你说话和做事的风格可能都会有不小的改变。你会逐渐学会让自己去扮演更好的自己。当你把更好的自己当做一个日常表演工作之后，每天晚上你都可以好好总结自己的演技，同时当你面对极度尴尬的时候也可以让角色来帮你承担一部分压力，今天演的好我真厉害，今天没演好这个角色有难度。注意这两句话的表达，一切的表扬指向自己，一切的批评指向角色，你会逐渐的保护自己成全自己，内心戏熟练之后睡前时间就可以过一遍，熟练之后也可以给自己加戏，自己朋友的戏份也会越来越多，也可以把领导同事拉进自己的戏里，可以给自己不喜欢的人安排一个被马蜂蛰肿成一个打球的嘴脸。当你在现实中被可恶的人怼的时候就可以控制得住了，应为你能想象的出他们最狼狈的样子。你要逐渐把生活现实也变成自己的主场，像你的戏里一样。
