
# 货币简史
> 值得思考的句子

- 从自然或演化的角度看，货币也发挥着作用。从最基本的层面来说，人类之所以能够存活下来，是受到了需求和欲望的驱使。为了生存，所有人都需要与其他人进行交换。
- 在传统的定义里，货币是一种交换媒介、计量单位以及脚趾存储的工具。从更宽广的视角，我们可以得出更宽广的定义：我把货币定义为价值的象征物。象征物是用来代表其他事物的，是被代表事物的抽象化产物。价值就是某件事物的重要性。因此，货币就是表示某件事物具有价值和重要性的标志物。
- 可以说，能量就是自然界的货币。
- 这些认知偏差（损失规避的一些现象）揭示了人类的本质--有时，人类会毫无知觉，又缺乏理性。我们非但不会依照理想模型行事，反而在心理和行为层面上变化多端。
- 虽然货币在本质上是人类在演化过程中为了生存而获取能量行为的一种抽象，很多人还是将现金视为确保自己财物状况良好的一种可靠保障。
- 在2008年金融危机之后，美联储大幅增加了货币供应量，但高通货膨胀率却并没有出现。但是，1000年的货币史留下了一个颇具说服力的教训：当一个社会由硬货币向软货币过渡、社会的“超级大脑”开始形成对货币的崭新认识时，这个经济体就会面临失败的风险。我们所有人，而并不只是中央银行家们，都应当认识到魔鬼的交易中蕴藏的风险，特别是在货币朝着数字化时代迈进的时候。货币正在变得越来越电子化、不可见。货币已经变得十分抽象，我们有可能会忘记历史上深刻的教训：只要货币仍然是价值的象征，就总会有人想要控制它。
- 谈到货币，库兹韦尔认识到货币具有普适性：“我们可能在一些事情上会有截然不同的想法，但即便是美国政府和基地组织，它们也有共同点：尊重货币。我们竟然对这种十分深奥的虚拟的人造物有着如此普遍的尊崇，这真的很不同寻常。”由于每个人都使用货币、尊崇货币，因此货币本身的重大变化也必将显著地影响人类本身。不论我们多么努力地想改变货币，货币最终都改变了我们。
- 他（一名来自法国图卢兹的18岁志愿者，在有麻风病人的仁爱之家做志愿者）说了一句略显矛盾但是普世真理的话，使我永远不会忘记：“这里的每个人都很贫穷，但他们在心灵上很富有。”他的回答让我开始考虑另一个至今仍挥之不去的问题：为什么这些一无所有甚至徘徊在死亡边缘的人却能够获得平静？
- 货币自从诞生以来，就不仅是一种财富的衡量尺度。货币有时会象征我们的价值，考验我们的道德。一个人用钱的方式可能会提高或损害其名声，以及他在一个社群中的地位，并且会构成其人格的一部分。由于货币是表达价值的工具，那么价值被表达的方式就十分重要。
- 更多的金钱和更高的地位都是“外在的成功”，身陷无休止的竞争文化的人们都是在追求这种“外在的成功”。但是，追求外在成功的过程并不总能让人得到满足。
- 一旦外在的成功变成了唯一的焦点，人们可能就会开始用经济逻辑来衡量一切事物--多多益善，甚至越多就越正确。
- 具有讽刺意味的是，对外在成功的追求可能会使人变得更忙碌、更缺乏满足感，也更难获得平静。经济逻辑带来的结果未必是最好的。这就使人不禁发问，有没有别的道路可走？遵循少就是多的宗教逻辑或许会带来更好的结果。如果金钱象征着力量与权力，那么缺乏金钱就代表着对立面：虚弱和无能。那么，为什么会有人想要这样的结果呢？的确，宗教逻辑是与人的直觉相违背的，但它是达到另一种目标的途径。这个目标不是经济上的财富，而是精神上的富有。只有经历过虚弱无助的人才能产生容纳信仰的空间和对信仰的需求。如果金钱是一种外在成功的标志，那么脱离金钱就是为了取得内心的平静——在那里，金钱带来的阴影被神祇的光明取代。
- 被道教信徒视作神祇的老子曾经说：“多藏必厚亡”。有这么多的宗教领袖都谴责人们对金钱的崇拜，并且倡导看似矛盾的智慧，这非常值得我们重视。