# 识庄 克庄 友庄

## 消息篇

1. 利用利空消息打压币价 做到低位吸筹
2. 利用利空消息测试市场的底部是否到来

大家要对庄家的本质要有一个深刻的认识 庄家是来做什么的 我们认为庄家的理想就是消灭散户 庄家就是要割韭菜 所以不要对庄家报有任何的幻想 庄家所做的任何动作都是他操盘计划当中的一个步骤利用媒体选势是庄家操盘最重要的手法之一

我们先把庄家的炒作的行为做一个分解。
> 庄家做盘的整个过程大体是： `吸筹`, `洗盘`, `拉升`, `洗盘`, `拉升出货`。会反反复复的做。在每个阶段 散布的消息是不同的 和他达到的目的是一致的,目前市场上所有的乱象可以确定都是庄家的刻意所为 是为了达到他低价吸筹的目的。

### 吸筹阶段
> 庄家为了把币价打下来 拿到最低价的筹码 他会放出种种的利空 所有的利空是散户想不到的 是早已想好的

### 洗盘阶段
> 这个阶段也是炒做当中最重要的一个阶段 虽然看起来不直接为庄家创造效益 牺牲了庄家时间成本和资金成本 但是他确达到了 清君侧 的作用 消灭了竞争对手 统一了市场的持币成本 为下一步拉升奠定了基础 在这个时候会出现利好利空相结合的手法 使散户拿不住筹码 同样使市场的筹码在此区域不断的交换。在基础打牢的时候 有的庄家会直接散布利好 进入拉升期 但也有很多比较残忍的庄家会在此时放一个大的利空 其目的主要是进一步测试 市场的支撑 另外同时起到搂草打兔子的效果 使一些意志不坚定的人交出最后的廉价筹码。

### 拉升阶段
> 拉升阶段是庄家实现利润计划的关健时期 他不允许出现任何有妨碍他拉升的负面消息 使币价能够顺利达到他想要的高度 这个时期 庄家是最需要散户配合的 最无伤害散户之心的时候 天天暖风平吹。

### 洗盘阶段
> 此次洗盘是拉升阶段的洗盘 他的目的是将市场的成本要统一在高位上 为他下一步出货打基础。在这个阶段会是利空利好相见 特别会出一个重大利空 使币价下跌 但很快他就会出一个辟谣的消息 使币价又恢复上涨状态 如此反复几次 市场上会对利空消息麻木 改变了散户的思维 使散户认为即使利空 这个币也不会跌 逢低就应该买的习惯 为出货阶段做好群众舆论基础。

### 拉升 出货
> 在这个阶段 庄家的目的就是把自己获利筹码顺利卖出 庄家一般会采取两种手段 一种是高位震荡 在震荡中不断释放筹码。另一种会采取继续拉升 让散户以为行情又来了的感觉 也就是波浪理论当中的第五浪 这一浪的特点是由于庄家控盘度很高拉升自如 他会用比拉升期更猛烈的拉升手法吸引散户跟风 这个时候他在消息方面放出大招。在此阶段 庄家会买通媒体散布各大的利好消息 会雇佣币市分析师从技术的角度告诉散户 此币会上10万美金 会上100万美金 同时庄家还会召开新闻发布会 研讨会 公布技术或业务的重大突破 如何布局 等等利好 为他出货保驾护航。


### 散户应该如何利用信息
> 在下跌的时候散户听到利空 第一个反应该先出 再跌又出利空币价跌不动的情况 如昨天那种情况 散户就要适当关注，控制仓位参与 见到这种暖风平吹没有利空的时候 就要安心参与 在高位的时候出现利空利好相间 利空后面就是利好拉回的时候 思想不能麻痹 要选择部分筹码高位撤出 用余下的部分筹码参与最后拉升阶段的暴力盛宴!


## 筹码篇
> 今天主要给大家讲解 什么是筹码 庄家是如何收集筹码 如何运用筹码推高币价 如何利用筹码收割韭菜 散户如何避免庄家割韭菜的策略。

### 什么是筹码
> 筹码就是你手中所握有的币 ，如比特币 EOS 这些数字货币 ，它是由项目方通过市场公众公开发行的，发行总量多少 流通量多少 锁定期多长 通过什么方法获取 在白皮书中明确规定。有的是直接卖向市场 有的是通过挖矿形式获得 有的是空投 一旦投到市场上就会成为买卖双方 博弈的工具 也就是所谓的筹码。

### 筹码的作用
> 一是区块链项目的价值的体现 币和链是区块链的两面 链是币的价值 币是链的价值体现 你拥有某个链多少筹码 你就拥有这个链的财富价值 。如常有人会说我有多少比特币，有多少柚子?

> 二是庄家获取财富的工具 庄家在一只币上投入的资金越多 收集的筹码越多 那么庄家拉升的目标也会越大 庄家会根据自己资金情况尽可能的收集筹码 拿到未来财富

> 三是庄家用来控盘 拉盘与砸盘的工具 币价的涨跌是由市场币的供给量决定的 供大于求 币价下跌 供小于求 币价上涨 庄家就是利用自己手中的筹码 造成市场流通量的局部矛盾 控制币价，达到操纵市场的目的

### 庄家如何获得筹码
> 1、直接参与ICO 私募 公募 获取大量廉价筹码

> 2、所谓的市场说的价值管理 与项目方勾连联把项目方的币借到自己手里 达到迅速收集，控制筹码的目的。前几天爆出的初链 就是庄家与项目方勾结 把币拿到庄家手里 使庄家在短期之内就拿到拉升市场的筹码。

> 3、机构通过二级市场买卖 获取筹码

#### 今天我们着重讲讲庄家是如何通过二级市场获取廉价筹码的
> 庄家要炒做某只币时 他会利用自己手中已掌握的筹码打压币价，直到他理想的建仓成本时买入。

> 一种表现是庄家在此会采取 持续买入使币价逐步抬高，到一定程度 又反向打压，使币价再回落 到低部，庄家会再次吸纳 如此反复 已达到吸筹目的 ，在图形上会留下在某一段成交量放大

> 第二种表现 间歇式买入 买入的动作不连续 在底部出现间歇放量的现象 。

> 第三种是庄家采取以时间换空间的方法 不主动拉高币价 而是慢慢的 悄悄的在吸筹，这个时候看不出放量情况 但是他表现在币价会在某一个区域长期横盘。庄家持仓量＝底部周期x主动性买入量 底部周期越长 庄家持仓量越大 主动性买入量越大 庄家吸货越多 若投资者看到底部长期横盘整理的币 通常为主动默默吸货。

> 庄家持仓量＝底部周期x主动性买入量 底部周期越长 庄家持仓量越大 主动性买入量越大 庄家吸货越多 若投资者看到底部长期横盘整理的币 通常为主动默默吸货。这是散户判断个币底部以及个币行情大小的重要依据。是散户进入和持币的信心所在 因为只要庄在，不论怎么折腾 今后唯一的结果就是拉升 因此散户一定要在发现庄吸筹了介入 这样获利机会就大。

## 庄家如何运用筹码控制币价
> 币价涨跌是由买卖双方缠斗的结果 是由筹码供给量决定的 庄家就是利用他大资金的优势锁定筹码 利用筹码 拉升币价 达到盈利的目的。

> 1、当庄家完成筹码收集后 首先是进行洗盘 或长期在底部横盘，以时间磨散户，或直接向下打压币价 以下跌空间吓跑散户，但其成交量会不断缩小 某一日会突然出现大量的买盘 将市场上散户的卖盘一扫货光，从而迅速脱离底部。

> 2、在拉升的过程当中 庄家锁定了大部分筹码 造成市场上筹码的稀缺 让散户拿不到低价筹码 造成一币难求的效果 从而不断的推升币价。

> 3、当币价拉升到一定高度时 有底部筹码的交易者获利很多 庄家再继续拉升币价，获利的筹码会随时涌出 庄家此时会主动的抛售手中的筹码 使币价回落 造成恐慌 让获利的投资者卖出筹码 成交量也会放大 但此时庄家会悄悄的再次回吸筹码 使币价再次回升 投资者认为币价又有上升的趋势，投资者也会重新购入 从而推高市场持筹的成本，为下一步拉升打下基础。

> 4、庄家通过洗筹，摊高成本后 构成另一个上升平台，进一步疯狂拉高币价 给散户造成此币只涨不跌的感觉 而吸引众多的投资者追风 这时机构会突然抛出自己的手中筹码 使散户成为高位接盘侠 庄家在狂欢中实现筹码套现 此后币价就会表现出大江东去在不回头 散户只能在山顶吹风。

## 如何识庄克庄友庄
> 识庄 首先要熟悉 前面庄家的手法 知道庄家是什么时候建仓的 建仓的规模有多大 ，大概会拉多高。

> 一个是通过观察低位放量情况，并通过上面的公式 估算出庄家持有筹码的多少

> 二是通过软件提供筹码指标查庄家持筹情况

> 三是查前十名持币比例 持币比例越高 说明筹码集中度越大 其控盘的能力越强 拉升更为容易 有的币前十名地址持有达到60%－70% 而比特币前十名的持币比例只有6% EOS有11% 从此就可以判断出哪个币的价格容易被操控 投资者按自己的风险喜好 选择币种。这一点做一个补充 说明 BTC和EOS 这样的币有些时候会由很多大户一起联手 不能做为唯一的评判根据。

我们的建议是散户一定要时时观注筹码的转移情况 不要在庄家收集筹码时介入 更不要在庄家开始大量投放筹码时介入 而是在庄家筹码锁定后 择机介入不要与庄家抢筹 更不要成为庄家的接盘侠 使自己成为一个进退自如的投资客 达到在币市盈利的目的。

## 时空篇

### 时空概念
> 打开平台横向的是时 纵向为空 币市的时间是有为的时间，它就象区块链记录量价时间轨迹，币市的空间是多空博杀留下的痕迹 ，研究币市其实就讨论时空。

> 庄家作盘分为吸筹 洗盘 拉升 洗盘 出货等阶段，具体在盘面而言就是筑底 上涨 筑头下跌等几个阶段 而每个阶段时间多长，空间多大 ，这一直是困扰我们难题。

> 解决了时空问题 自然我们就能够从整体上把握每只币的走势 能够较准确的预测每个阶段运行的时空结点。

> 涨跌的空间，一般按黄金分割率0.382和0.618来测算，不是涨跌到这个位置就不涨了，而是有可能完结。涨跌时间可分为短周期为3日，5日，中周期为8，13，21日，中长周期34，55等，若遇时周期节点，就要小心变盘。目前币市一波的运营周期约为34天左右。

> 1，介绍两种空间方法 即是如何预测一下阶段币价涨跌幅度。黄金分割线，在行情发生转势后 无论是止跌转升还是止升转跌 以近期 走势中重要的高点和低点之间的涨跌额作为计量的基数 将原涨跌幅度按 0.191、0.382、0.5、0.618、0.809分为五个黄金点 币价在反转后的走势可能在这些黄金分割点遇到阻力与支撑 这个就是我们对一些上涨的空间的一些简单预测。支撑线 阻力线预测法：上升趋势线 上升趋势线是在股价在持续上涨过程中，将每次的调整低点相连而形成趋势线，趋势线延伸方向就是币价上涨未来空间。下跌趋势线 下跌趋势线是在股价持续下跌过程中 将每次的反弹点相连而形成的趋势线 ，趋势线延长线就是下跌的空间。水平支撑线 支撑线和阻力线实际上是趋势线的一种 支撑线是币价横向整理过程中各个低点相连的水平趋势线 阻力线是币价横向整理过程中各个高点相连的水平趋势线。币价运行这些连线位置一般都会有止涨止跌，做整理。用此预测涨跌空间，很直观，很有效，建议大家平时多练习，熟悉它的的用法。

> 2、时间周期 时间分析法，一种用历史运行时间测算下一阶段的运行周期，如果前一段同方向周期运行是五天，本周期运行也会在五天左右。另一种是费波纳契周期 是将时间分为1、2、3、5、8、13、21、34?费氏黄金数列也被称为神奇数字周期线 ，我们要注意这些时间节点的变盘信号。

> 3、时间与空间结合让庄家现形 首先打开盘面时首先把K线缩小 尽可能长的把历史的K线调出来 这样我们看清它的总体趋势 清楚现在币价处历史的位置和周期 从而推断庄家要采取什么样策略。其次时空结合的一个最好的体现就是均价线和均量线 。均价线就是看盘中5日、10日，20日，30日等均线一庄家操作时一般会以某条均线为运盘依据 特别是在币价波动过程中始终保持一个方向不弯曲的那根均线 ，我们可视为操盘线，上涨回调时只要不破此线，我们则大胆持有或界入。最强势的攻击线是5日，10日线。

特别提醒的各周期的均线汇集的地方往往是变盘的最重要节点，无论它选择涨跌，此时的力度最大。看币价调整到位与否，要此标准为依据。均量线是某一段时间成交量的加权平均线 它反应市场的活跃度 判断庄家运行实力和操盘的意志的依据，成交量运行在20天均量之上的 为市场的活跃期 此时我们可以参与运作 成交量低于20天均量线，为市场不活跃期 不宜参与市场。

价格、成交量、时间这三个市场要素之间的关系应有明确的认识 单纯的分析市场某个要素或刻意强调某一个市场要素的重要性 在实战效果中会大大折扣 客观图表的技术分析必须建立在市场三大要素综合研判基础之上 即是我们今天所探讨的时空概念。